# Документация для вендоров

## Терминология
**МойСклад** - SaaS-сервис управления торговлей, доступный по адресу [https://online.moysklad.ru/](https://online.moysklad.ru/)

**Маркетплейс** - это набор программных компонентов в рамках сервиса МойСклад, позволяющий 
сторонним вендорам размещать свои приложения на витрине приложений, а пользователям МоегоСклада устанавливать 
(подключать) эти приложения и пользоваться ими.

**Витрина приложений** - отдельный экран МоегоСклада [https://online.moysklad.ru/app/#apps](https://online.moysklad.ru/app/#apps),
 на котором размещаются опубликованные приложения. Витрина приложений доступна только администраторам аккаунта.
 
**Вендор** - сторонний по отношению к МоемуСкладу разработчик приложений для Маркетплейса.

**Приложение** - разработанный вендором программный продукт, расширяющий и дополняющий функционал МоегоСклада. 
Приложение размещается на витрине Маркетплейса и доступно для установки на аккаунт администратором аккаунта.

**Аккаунт** - пользовательский аккаунт МоегоСклада. Обычно аккаунт соответствует одной компании/бизнесу, 
 в аккаунте несколько пользователей.

**Аккаунт разработчика** - привязанный к конкретному вендору пользовательский аккаунт МоегоСклада. 
На таком аккаунте на витрине приложений отображаются приложения вендора в статусах _Черновик_ (_Draft_) и 
_Готово, отправлено на модерацию_ (_Ready_), 
что позволяет выполнять проверку и отладку приложений до их публикации для всех пользователей МоегоСклада. 
Технически к одному вендору может быть привязано несколько аккаунтов.

**Приложение на аккаунте** - приложение, установленное (подключенное) на аккаунт.
Альтернативный взаимозаменяемый термин - **экземпляр приложения**.

**Пользователь МоегоСклада** - конечный пользователь сервиса МойСклад, работающий 
с МоимСкладом в рамках определенного аккаунта.

**Администратор аккаунта** - пользователь МоегоСклада с правами администратора (в рамках определенного аккаунта).

**Активация приложения** - процесс включения приложения для конкретного аккаунта в системе вендора, 
выполняемый при подключении приложения пользователем (или при возобновлении платного приложения). 
В рамках активации происходит оповещение сервера вендора со стороны МоегоСклада.

**Деактивация приложения** - процесс выключения приложения для конкретного аккаунта в системе вендора, 
выполняемый при отключении приложения пользователем (или при приостановке платного приложения). В рамках деактивации 
происходит оповещение сервера вендора со стороны МоегоСклада.

**Приостановка приложения** - автоматический процесс выключения [платного](#platnye-i-besplatnye-prilozheniq) приложения 
при уменьшении количества "Опций платных приложений" или неоплате подписки пользователем МоегоСклада. После 
приостановки [токен доступа приложения](#dostup-po-tokenu-k-json-api) аннулируется. Первыми приостанавливаются 
последние установленные приложения на аккаунте.

**Возобновление приложения** - процесс включения приостановленного [платного](#platnye-i-besplatnye-prilozheniq) приложения 
при появлении на аккаунте свободных "Опций платных приложений". Возобновление может быть выполнено как автоматически
(после оплаты пользователем МоегоСклада подписки или дополнительных "Опций платных приложений"), так и вручную 
пользователем МоегоСклада (активация экземпляра приложения по кнопке после освобождения "Опции платных приложений"
путем удаления экземпляра другого платного приложения). После возобновления приложению выдается новый [токен доступа](#dostup-po-tokenu-k-json-api). 
Первыми возобновляются приложения, установленные ранее прочих.
