### Дескриптор решения

Дескриптор решения — XML-структура, которая описывает технические параметры встраивания/интеграции решения
разработчика в МойСклад.

Содержимое дескриптора должно соответствовать версии XSD-схемы.
Актуальной версией считается [v2](https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2/application-v2.xsd).

#### История версий XSD-схемы дескриптора

| Версия                                                                       | Поддерживается | Описание                                                                                                                                | Разрешенное содержимое дескриптора                                  | Поддерживаемые типы решений |
|------------------------------------------------------------------------------|:--------------:|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|--------------------------------|
| 1.0.0                                                                        |       ⬜        | Серверные и простые iFrame-решения                                                                                                   | vendorApi, access, iframe                                           | iFrame, Серверные              |
| 1.1.0                                                                        |       ⬜        | Расширение iFrame (тег expand)                                                                                                          | vendorApi, access, iframe(c expand)                                 | iFrame, Серверные              |
| [v2](https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2/application-v2.xsd) |       ✅        | [Виджеты](#vidzhety) в документах и сущностях. Кастомные модальные окна. Гибкие права решений. Дополнительные и сервисные протоколы. | vendorApi, access(с permissions), iframe(c expand), widgets, popups | Серверные                      |

#### Содержимое дескриптора решения

```xml
<ServerApplication xmlns="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2"
                   xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
                   xsi:schemaLocation="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2    
                    https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2/application-v2.xsd">
  <vendorApi>
    <endpointBase>https://example.com/dummy-app</endpointBase>
  </vendorApi>
  <access>
    <resource>https://api.moysklad.ru/api/remap/1.2</resource>
    <scope>custom</scope>
    <permissions>
      <viewDashboard/>
      <customerOrder>
        <view/>
        <create/>
        <update/>
      </customerOrder>
    </permissions>
  </access>
</ServerApplication>
```

В [актуальной версии](https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2/application-v2.xsd) дескриптора
решения допустимы следующие блоки:

| Блок       | Назначение                                                               | Требует наличия других блоков | Обязательный |
|------------|--------------------------------------------------------------------------|-------------------------------|--------------|
| vendorApi  | Описывает взаимодействие по Vendor API                                   | Нет                           | Да           |
| access     | Описывает требуемый доступ решения к ресурсам пользовательского аккаунта | Требует vendorApi             | Да           |
| loyaltyApi | Указывает на то, что решение поддерживает Loyalty API                    | Нет                           | Нет          |
| iframe     | Описывает iframe-часть решения                                           | Нет                           | Нет          |
| widgets    | Описывает виджеты                                                        | Нет                           | Нет          |
| popups     | Описывает кастомные модальные окна                                       | Нет                           | Нет          |
| buttons    | Описывает кастомные кнопки                                               | Нет                           | Нет          |

Порядок расположения этих блоков относительно друг друга в дескрипторе может быть произвольным.

#### Блок vendorApi

> Пример дескриптора с заполненным vendorApi:

```xml
<ServerApplication ...>
  <vendorApi>
    <endpointBase>https://example.com/dummy-app</endpointBase>
  </vendorApi>
  <access>...</access>
</ServerApplication>
```

В теге **vendorApi/endpointBase** указывается базовый URL эндпоинта на стороне разработчика, к которому будет обращаться
МойСклад. В URL допускается использование только протокола HTTPS.

Для получения полного адреса конкретного эндпоинта Vendor API на стороне разработчика к базовому URL добавляется суффикс
`/api/moysklad/vendor/1.0` и путь эндпоинта. Шаблон формирования полного URL ресурса в общем случае такой:

`{endpointBase}/api/moysklad/vendor/1.0/{endpointPath}/…`

Для эндпоинта активации/деактивации решений на аккаунте шаблон следующий (endpointPath = apps):

`{endpointBase}/api/moysklad/vendor/1.0/apps/{appId}/{accountId}`

Например, если:

+ endpointBase = example.com/dummy-app
+ appId = 5f3c5489-6a17-48b7-9fe5-b2000eb807fe
+ accountId = f088b0a7-9490-4a57-b804-393163e7680f
+ endpointPath = apps

то полный URL ресурса на стороне разработчика, к которому будет выполнять запросы МойСклад при активации и деактивации
решения на аккаунте, будет следующим:

`https://example.com/dummy-app/api/moysklad/vendor/1.0/apps/5f3c5489-6a17-48b7-9fe5-b2000eb807fe/f088b0a7-9490-4a57-b804-393163e7680f`

В случае отсутствия блока vendorApi в дескрипторе не выполняется активация и деактивация решения на серверах
разработчика.

##### Блок дополнительных событий

В блоке vendorApi опционально можно указать поддерживаемые разработчиком дополнительные события (additionalEvents).  

Какие события реализованы:  

* updatePermissions - Событие изменения прав установки, подробнее см. в разделе [События](#sobytie-izmeneniq-praw-ustanowki-updatepermissions) 


> Пример блока vendorApi с событием обновления прав

```xml
<vendorApi>
    <endpointBase>https://example.com/dummy-app</endpointBase>
    <additionalEvents>
        <updatePermissions/>
    </additionalEvents>
</vendorApi>
```


#### Блок access

> Пример заполнения блока **access** с указанием прав Администратора:

```xml
<ServerApplication ...>
  <vendorApi>...</vendorApi>
  <access>
    <resource>https://api.moysklad.ru/api/remap/1.2</resource>
    <scope>admin</scope>
  </access>
</ServerApplication>

```

> Пример заполнения блока **access** с явным перечислением пермиссий:

```xml
<ServerApplication ...>
  <vendorApi>...</vendorApi>
  <access>
    <resource>https://api.moysklad.ru/api/remap/1.2</resource>
    <scope>custom</scope>
    <permissions>
      <viewDashboard/>
      <viewAudit/>
      <viewProductCostAndProfit/>
      <useOwnWebhooks/>
      <useAllAttributeMetadata/>      
      <customerOrder>
        <view/>
        <create/>
        <update/>
        <delete/>
        <approve/>
        <print/>
      </customerOrder>
      <company>
        <view/>
        <create/>
      </company>
    </permissions>
  </access>
</ServerApplication>
```

Требуется для серверных решений, которые хотят получить доступ по JSON API к ресурсам аккаунта.
В случае отсутствия этого блока в дескрипторе решения при установке на аккаунт решению не выдаются никакие доступы
к ресурсам.
Наличие блока **access** требует наличия блока **vendorApi** для передачи токена к ресурсам аккаунта при активации
решения по Vendor API.

В теге **access/resource** указывается ресурс, к которому решению нужен доступ.
На текущий момент для ресурса возможно только одно значение: `https://api.moysklad.ru/api/remap/1.2`

В теге **access/scope** указывается требуемый уровень доступа.
Для него на текущий момент доступно два значения: `admin` и `custom`.

- Если указан уровень `admin`, решение будет работать с правами администратора аккаунта.
- Если указан уровень `custom`, решение получит доступ только к отчетам, документам и сущностям,
  перечисленным в теге **permissions**.

В теге **access/permissions** указываются требуемые пермиссии.
Данный тег обязателен для уровня доступа со значением `custom`.

Перечисленные в теге **permissions** права доступа могут включать в себя:

* **Пользовательские** — права доступа, в которых достаточно указать только название. Позволяют получить доступ к
  отчетам в МоемСкладе.
  Могут принимать следующие значения: `<viewDashboard/>`, `<viewAudit/>`, `<viewSaleProfit/>`, `<viewTurnover/>`, `<viewCompanyCRM/>`,
  `<viewProfitAndLoss/>`, `<viewMoneyDashboard/>`, `<viewProductCostAndProfit/>`.
* **Специальные** — права доступа, которые используются только для решений. Делятся на права  
  * для работы с вебхуками: `<useOwnWebhooks/>` и `<useAllWebhooks/>`. [Подробнее](#rabota-s-webhukami).
  * для работы с доп.полями: `<useOwnAttributeMetadata/>` и `<useAllWebhooks/>`. [Подробнее](#rabota-s-dopolnitel-nymi-polqmi).
* **Сущностей** — права доступа, в которых помимо названия необходимо указывать так же уровни доступа к соответствующим
  сущностям и документам: `<view/>`, `<create/>`, `<update/>` и другие.

Есть три типа значений для пермиссий сущностей:

- **OPERATION (view, create, update, delete, print, approve)** — purchaseOrder, invoiceIn, supply, purchaseReturn,
  factureIn, customerOrder,
  invoiceOut, demand, commissionReportIn, commissionReportOut, salesReturn, factureOut, enter, loss, internalOrder,
  move, priceList, paymentIn,
  paymentOut, cashIn, cashOut, retailDemand, retailSalesReturn, retailDrawerCashIn, retailDrawerCashOut,
  bonusTransaction, prepayment, prepaymentReturn,
  processing, processingOrderю.

- **DICTIONARY (view, create, update, delete, print)** — good, inventory, company, contract, retailShift.

- **BASE (view, create, update, delete, print)** — retailStore, processingPlan, myCompany, employee, warehouse,
  currency, project, country, uom, customEntity.

Подробнее о пермиссиях в МоемСкладе смотрите
в [документации JSON API](https://dev.moysklad.ru/doc/api/remap/1.2/dictionaries/#sushhnosti-sotrudnik-rabota-s-pravami-sotrudnika).

Примечания:

* Имеются два ограничения на сочетания пермиссий сущностей:
  * уровень доступа `<view/>` необходим, если есть другие уровни;
  * уровень доступа `<update/>` необходим, если требуется уровень `<delete/>`.
* При установке решения ему будет автоматически предоставлено право на просмотр справочника
  Валют (`<currency><view/></currency>`).
* В настоящий момент не поддерживается пермиссия для работы с Задачами (`script`).
  Решение, которое хочет получить доступ к ним, должно работать с правами администратора.
* В настоящий момент не поддерживаются пермиссии для работы с сущностями Маркировки:
  `crptCancellation`, `crptPackageCreation`, `crptPackageItemRemoval`, `crptPackageDisaggregation`, `GTINList`, `trackingCodeList`.

#### Блок loyaltyApi

> Пример дескриптора с поддержкой Loyalty API:

```xml
<ServerApplication ...>
  <vendorApi>...</vendorApi>
  <access>...</access>
  <loyaltyApi/>
</ServerApplication>
```

Тег **loyaltyApi** является опциональным и указывается пустым. Он информирует МойСклад о том, что решение
поддерживает [Loyalty API](https://dev.moysklad.ru/doc/api/loyalty/1.0/#scenarij-raboty). Настройки лояльности для
решения, установленного на аккаунте, могут быть переданы посредством эндпоинта **/loyalty** Vendor API. Подробнее в
разделе [REST эндпоинты на стороне МоемуСклада](#rest-andpointy-na-storone-moegosklada).

#### Блок iframe

> Пример дескриптора с заполненным блоком iframe:

```xml
<ServerApplication ...>
  <vendorApi>...</vendorApi>
  <access>...</access>
  <iframe>
    <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/iframe.html</sourceUrl>
    <expand>true</expand>
  </iframe>
</ServerApplication>
```

В теге **iframe/sourceUrl** указывается URL, по которому будет загружаться содержимое главного iframe внутри UI
МоегоСклада.
В URL допускается использование только протокола HTTPS.

В случае отсутствия блока **iframe** в дескрипторе считается, что у решения отсутствует iframe-часть.

В теге **iframe/expand** указывается `boolean` значение, которое отвечает, будет ли iframe расширяться в основном
решении
МоегоСклада. Под расширением подразумевается автоматическое изменение высоты iframe-элемента в зависимости от контента.
Данный элемент является опциональным со значением `false` по умолчанию, но требуется его установка для случаев, когда
содержимое не умещается в окне браузера.

Если значение установлено (`expand=true`), то на странице, указанной в **sourceUrl**, должен работать скрипт,
оповещающий страницу МоегоСклада об изменении высоты его контента. Для этого необходимо реализовать отправку сообщения
`EventMessage` при любом изменении высоты контента. При этом:

* сообщение необходимо послать родительскому окну (`parent`);
* данные сообщения должны содержать свойство `height` — высоту страницы, которая сейчас отображается, в пикселях.

Примечание: для того чтобы не реализовывать это поведение самостоятельно, можно подключить
следующий [js скрипт](https://apps-api.moysklad.ru/js/ns/appstore/app/v1/moysklad-iframe-expand-3.js)
на свою страницу.

Тег **uses** — опциональный. Предназначен для сервисных протоколов, используемых iframe. На данный момент в нем можно
указать следующие протоколы:

- **good-folder-selector** позволяет iframe-частям решений переиспользовать существующий в МоемСкладе селектор группы товаров с
  получением результата выбора пользователя. Параметры у протокола отсутствуют. Подробнее о протоколе читайте в
  разделе [Селектор группы товаров](#serwisy-host-okna).
* **standard-dialogs** позволяет iframe-частям использовать стандартные диалоги, существующие в МоемСкладе. При
  этом виджет получает результат выбора пользователя (кнопка, нажатая пользователем). Параметры у протокола отсутствуют.
  Подробнее о протоколе читайте в разделе [Стандартные диалоги](#standartnye-dialogi).
- **navigation-service** позволяет iframe-частям осуществлять переход на другую страницу МоегоСклада и
  открывать МойСклад в новой вкладке. Параметры у протокола отсутствуют. Подробнее о протоколе читайте в
  разделе [Протокол навигации](#protokol-nawigacii).

#### Блок widgets

> Блок widgets с точками расширения в карточке Контрагента и документе Заказ покупателя

```xml
<ServerApplication ...>
  <vendorApi>...</vendorApi>
  <access>...</access>
  <widgets>
    <entity.counterparty.edit>
      <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/widget-counterparty.php</sourceUrl>
      <height>
        <fixed>200px</fixed>
      </height>
      <supports>
        <open-feedback/>
      </supports>
    </entity.counterparty.edit>
  
    <document.customerorder.create>
      <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/widget-customerorder-create.php</sourceUrl>
      <height>
        <fixed>50px</fixed>
      </height>
    </document.customerorder.create>
  
    <document.customerorder.edit>
      <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/widget-customerorder.php</sourceUrl>
      <height>
        <fixed>50px</fixed>
      </height>
      <uses>
        <good-folder-selector/>
        <standard-dialogs/>
        <navigation-service/>
      </uses>
    </document.customerorder.edit>
  </widgets>
</ServerApplication>
```

Сейчас доступны следующие точки расширения:

- **entity.counterparty.edit** — карточка Контрагента
- **entity.product.edit** — карточка Товара
- **entity.variant.edit** — карточка Модификации
- **entity.service.edit** — карточка Услуги
- **entity.bundle.edit** — карточка Комплекта
- **entity.productfolder.edit** — карточка Группы товаров
- **document.customerorder.create** — новый документ Заказ покупателя (до первого сохранения)
- **document.customerorder.edit** — документ Заказ покупателя
- **document.demand.create** — новый документ Отгрузка (до первого сохранения)
- **document.demand.edit** — документ Отгрузка
- **document.invoiceout.create** — новый документ Счет покупателю (до первого сохранения)
- **document.invoiceout.edit** — документ Счет покупателю
- **document.invoicein.create** — новый документ Счет поcтавщика (до первого сохранения)
- **document.invoicein.edit** — документ Счет поcтавщика
- **document.processingorder.edit** — документ Заказ на производство
- **document.purchaseorder.edit** — документ Заказ поставщику
- **document.supply.create** — новый документ Приемка (до первого сохранения)
- **document.supply.edit** — документ Приемка
- **document.paymentin.edit** — документ Входящий платеж
- **document.paymentout.edit** — документ Исходящий платеж
- **document.cashin.edit** — документ Приходный ордер
- **document.cashout.edit** — документ Расходный ордер
- **document.move.create** — новый документ Перемещение (до первого сохранения)
- **document.move.edit** — документ Перемещение
- **document.loss.create** — новый документ Списание (до первого сохранения)
- **document.loss.edit** — документ Списание
- **document.enter.create** — новый документ Оприходование (до первого сохранения)
- **document.enter.edit** — документ Оприходование
- **document.internalorder.edit** — документ Внутренний заказ
- **document.inventory.edit** — документ Инвентаризация
- **document.purchasereturn.edit** — документ Возврат поставщику
- **document.salesreturn.create** — новый документ Возврат покупателя
- **document.salesreturn.edit** — документ Возврат покупателя
- **document.retaildemand.create** — новый документ Розничная продажа
- **document.retaildemand.edit** — документ Розничная продажа
- **document.retailsalesreturn.edit** — документ Розничный возврат
- **document.retaildrawercashin.edit** — документ Внесение денег
- **document.retaildrawercashout.edit** — документ Выплата денег

Сначала необходимо определить в блоке **widgets** точку расширения — указать страницу, где будет расположен виджет.

В одном дескрипторе может быть указано несколько точек расширения, то есть одно решение сможет создать
сразу несколько виджетов на разных страницах. В то же время для решения действует правило: одна страница — один
виджет. То есть, в дескрипторе может быть указано только по
одной точке расширения каждого типа.

Тем не менее в итоге на одной странице может оказаться несколько виджетов (от разных решений).

Список тегов для точек расширения:

Тег **sourceUrl** — обязательный. Содержит URL, по которому загружается код виджета в iframe.
В URL допускается использование только протокола HTTPS.

Тег **height** — обязательный. В теге **height/fixed** задается фиксированная высота виджета
в пикселях, в формате **150px**.

Пример заполненного блока **widgets** можно увидеть справа.

#### Блок popups

> Блок popups с двумя модальными окнами, одно из которых использует протокол good-folder-selector

```xml
<ServerApplication ...>
  <vendorApi>...</vendorApi>
  <access>...</access>
  <popups>
    <popup>
      <name>somePopup1</name>
      <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/popup-1.php</sourceUrl>
    </popup>
    <popup>
      <name>somePopup2</name>
      <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/popup-2.php</sourceUrl>
      <uses>
        <good-folder-selector/>
      </uses>
    </popup>
  </popups>
</ServerApplication>
```
Служит для задания списка кастомных модальных окон, которые могут использоваться решением в виджетах (блок widgets) и
iframe-части (блок iframe).

- Чтобы задать имя модального окна, используйте тег `name` (обязательный).
- Чтобы задать адрес страницы, используйте тег `sourceUrl` (обязательный).

Тег **uses** — опциональный. Предназначен для сервисных протоколов, используемых модальным окном. Он указывается в
блоке **popup**.
На данный момент в этом теге можно указать следующие протоколы:

* **good-folder-selector** позволяет модальному окну переиспользовать селектор группы товаров, существующий в
  МоемСкладе. При этом селекторы получают результат выбора пользователя. Параметры у протокола отсутствуют. Подробнее о
  протоколе читайте в разделе [Селектор группы товаров](#serwisy-host-okna).
* **standard-dialogs** позволяет модальному окну использовать стандартные диалоги, существующие в МоемСкладе. При
  этом виджет получает результат выбора пользователя (кнопка, нажатая пользователем). Параметры у протокола отсутствуют.
  Подробнее о протоколе читайте в разделе [Стандартные диалоги](#standartnye-dialogi).
* **navigation-service** позволяет модальному окну решений осуществлять переход на другую страницу МоегоСклада и
  открывать МойСклад в новой вкладке. Параметры у протокола отсутствуют. Подробнее о протоколе читайте в
  разделе [Протокол навигации](#protokol-nawigacii).

Подробнее о работе с кастомными модальными окнами читайте в
разделе [Кастомные модальные окна](#kastomnye-modal-nye-okna).

#### Блок buttons

> Блок buttons с кнопками в Заказе покупателя, Заказе поставщику и списке Контрагентов

```xml
<ServerApplication ...>
  <vendorApi>...</vendorApi>
  <access>...</access>
  <buttons>
    <button name="button1" title="Отправить контрагенту">
      <locations>
        <document.customerorder.edit/>
      </locations>
    </button>
    <button name="button2" title="Сформировать цифровую подпись">
      <locations>
        <document.customerorder.edit/>
        <document.purchaseorder.edit/>
      </locations>
    </button>
    <button name="button3" title="Проверить контрагентов">
      <locations>
        <entity.counterparty.list/>
      </locations>
    </button>
  </buttons>
</ServerApplication>
```

Служит для задания списка кастомных кнопок, которые будут появляться на страницах МоегоСклада.

- Чтобы задать имя кнопки, отправляемое на сервер при нажатии, используйте атрибут `button.name` (обязательный).
- Чтобы задать заголовок кнопки, отображаемый в меню, используйте атрибут `button.title` (обязательный).
- Чтобы задать точки встраивания (страницы), на которых нужно показывать кнопку, используйте тег `locations` (обязательный).

Сейчас доступны следующие точки встраивания:

- **entity.counterparty.edit** — карточка Контрагента
- **entity.counterparty.list** — список Контрагентов
- **entity.product.edit** — карточка Товара
- **entity.variant.edit** — карточка Модификации
- **entity.service.edit** — карточка Услуги
- **entity.bundle.edit** — карточка Комплекта
- **entity.productfolder.edit** — карточка Группы товаров
- **document.customerorder.create** — новый документ Заказ покупателя (до первого сохранения)
- **document.customerorder.edit** — документ Заказ покупателя
- **document.customerorder.list** — список Заказов покупателей
- **document.demand.edit** — документ Отгрузка
- **document.demand.list** — список Отгрузок
- **document.invoiceout.edit** — документ Счет покупателю
- **document.purchaseorder.edit** — документ Заказ поставщику
- **document.purchaseorder.list** — список Заказов поставщикам
- **document.retaildemand.edit** — документ Розничная продажа
- **document.finance.list** — список Платежей

Пример заполненного блока **buttons** можно увидеть справа.

Подробнее о работе с кастомными кнопками читайте в разделе [Кастомные кнопки](#kastomnye-knopki).

#### Блок дополнительных протоколов (supports)

Блок **supports** — опциональный. Предназначен для дополнительных протоколов, поддерживаемых
виджетом. На данный момент в нем можно указать протоколы:

- **open-feedback** — при открытии экрана обеспечивает скрытие содержимого виджета до явного уведомления от виджета о
  готовности.
  Параметры у протокола отсутствуют.
- **save-handler** — при сохранении сущности или объекта позволяет уведомить об этом виджет. Параметры у протокола
  отсутствуют.
- **dirty-state** — при наличии несохраненных изменений в виджете позволяет отобразить
  диалог подтверждения сохранения изменений. Параметры у протокола отсутствуют.
- **change-handler** — при изменении несохраненного состояния объекта позволяет уведомить об этом виджет, отправляя
  текущее состояние объекта. Параметры:
  - **validation-feedback** — виджет поддерживает протокол валидации. Хост-окно будет ожидать от виджета
    сообщение `ValidationFeedback` в ответ на сообщение `Change`.
- **update-provider** — позволяет менять текущее состояние объекта отправляя сообщение `UpdateRequest` из виджета.
  Параметры у протокола отсутствуют.

#### Доступность дополнительных протоколов в зависимости от точек встраивания

| Точка встраивания                   | open-feedback | save-handler | dirty-state | change-handler | validation-feedback | update-provider |
|:------------------------------------|:-------------:|:------------:|:-----------:|:--------------:|:-------------------:|:---------------:|
| _entity.counterparty.edit_          |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ⬜        |          ⬜          |        ⬜        |
| _entity.product.edit_               |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ⬜        |          ⬜          |        ⬜        |
| _entity.variant.edit_               |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ⬜        |          ⬜          |        ⬜        |
| _entity.service.edit_               |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ⬜        |          ⬜          |        ⬜        |
| _entity.bundle.edit_                |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ⬜        |          ⬜          |        ⬜        |
| _entity.productfolder.edit_         |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ⬜        |          ⬜          |        ⬜        |
| _document.customerorder.create_     |       ⬜       |      ⬜       |      ⬜      |       ✅        |          ✅          |        ⬜        |
| _document.customerorder.edit_       |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ✅        |          ✅          |        ✅        |
| _document.demand.create_            |       ⬜       |      ⬜       |      ⬜      |       ✅        |          ✅          |        ⬜        |
| _document.demand.edit_              |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ✅        |          ✅          |        ✅        |
| _document.invoiceout.create_        |       ⬜       |      ⬜       |      ⬜      |       ✅        |          ✅          |        ⬜        |
| _document.invoiceout.edit_          |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ✅        |          ✅          |        ✅        |
| _document.invoicein.create_         |       ⬜       |      ⬜       |      ⬜      |       ✅        |          ✅          |        ⬜        |
| _document.invoicein.edit_           |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ✅        |          ✅          |        ⬜        |
| _document.processingorder.edit_     |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ⬜        |          ⬜          |        ⬜        |
| _document.purchaseorder.edit_       |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ⬜        |          ⬜          |        ⬜        |
| _document.supply.create_            |       ⬜       |      ⬜       |      ⬜      |       ✅        |          ✅          |        ⬜        |
| _document.supply.edit_              |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ✅        |          ✅          |        ✅        |
| _document.paymentin.edit_           |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ⬜        |          ⬜          |        ⬜        |
| _document.paymentout.edit_          |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ⬜        |          ⬜          |        ⬜        |
| _document.cashin.edit_              |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ⬜        |          ⬜          |        ⬜        |
| _document.cashout.edit_             |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ⬜        |          ⬜          |        ⬜        |
| _document.move.create_              |       ⬜       |      ⬜       |      ⬜      |       ✅        |          ✅          |        ⬜        |
| _document.move.edit_                |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ✅        |          ✅          |        ✅        |
| _document.loss.create_              |       ⬜       |      ⬜       |      ⬜      |       ✅        |          ✅          |        ⬜        |
| _document.loss.edit_                |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ✅        |          ✅          |        ✅        |
| _document.enter.create_             |       ⬜       |      ⬜       |      ⬜      |       ✅        |          ✅          |        ⬜        |
| _document.enter.edit_               |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ✅        |          ✅          |        ✅        |
| _document.internalorder.edit_       |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ⬜        |          ⬜          |        ⬜        |
| _document.inventory.edit_           |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ⬜        |          ⬜          |        ⬜        |
| _document.purchasereturn.edit_      |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ⬜        |          ⬜          |        ⬜        |
| _document.salesreturn.create_       |       ⬜       |      ⬜       |      ⬜      |       ✅        |          ✅          |        ⬜        |
| _document.salesreturn.edit_         |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ✅        |          ✅          |        ⬜        |
| _document.retaildemand.create_      |       ⬜       |      ⬜       |      ⬜      |       ✅        |          ✅          |        ⬜        |
| _document.retaildemand.edit_        |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ✅        |          ✅          |        ⬜        |
| _document.retailsalesreturn.edit_   |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ⬜        |          ⬜          |        ⬜        |
| _document.retaildrawercashin.edit_  |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ⬜        |          ⬜          |        ⬜        |
| _document.retaildrawercashout.edit_ |       ✅       |      ✅       |      ✅      |       ⬜        |          ⬜          |        ⬜        |

Подробнее о дополнительных протоколах читайте в разделе [Как работают виджеты](#kak-rabotaut-widzhety).

#### Блок сервисных протоколов (uses)

Блок **uses** — опциональный. Предназначен для сервисных протоколов, используемых виджетом.
На данный момент в нем можно указать следующие протоколы:

* **good-folder-selector** позволяет виджетам решений переиспользовать существующий в МоемСкладе селектор группы
  товаров. При этом виджет получает результат выбора пользователя. Параметры у протокола отсутствуют. Подробнее про
  протокол можно прочитать в разделе [Селектор группы товаров](#selektor-gruppy-towarow).
* **standard-dialogs** позволяет виджетам решений использовать стандартные диалоги, существующие в МоемСкладе. При
  этом виджет получает результат выбора пользователя (кнопка, нажатая пользователем). Параметры у протокола отсутствуют.
  Подробнее о протоколе читайте в разделе [Стандартные диалоги](#standartnye-dialogi).
* **navigation-service** позволяет виджетам решений осуществлять переход на другую страницу МоегоСклада и открывать
  МойСклад в новой вкладке. Параметры у протокола отсутствуют. Подробнее о протоколе читайте в
  разделе [Протокол навигации](#protokol-nawigacii).

### Примеры дескрипторов

#### Для серверных решений (актуальная версия схемы дескриптора v2)

> Дескриптор для серверных решений

```xml

<ServerApplication xmlns="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2"
                   xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
                   xsi:schemaLocation="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2    
                    https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2/application-v2.xsd">
  <vendorApi>
    <endpointBase>https://example.com/dummy-app</endpointBase>
  </vendorApi>
  <access>
    <resource>https://api.moysklad.ru/api/remap/1.2</resource>
    <scope>admin</scope>
  </access>
</ServerApplication>
```

> Дескриптор для серверных решений с iframe-частью и расширением окна (expand)

```xml

<ServerApplication xmlns="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2"
                   xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
                   xsi:schemaLocation="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2    
                    https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2/application-v2.xsd">
  <iframe>
    <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/iframe.html</sourceUrl>
    <expand>true</expand>
  </iframe>
  <vendorApi>
    <endpointBase>https://example.com/dummy-app</endpointBase>
  </vendorApi>
  <access>
    <resource>https://api.moysklad.ru/api/remap/1.2</resource>
    <scope>admin</scope>
  </access>
</ServerApplication>
```

> Дескриптор для серверных решений с виджетом в карточке Контрагента

```xml

<ServerApplication xmlns="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2"
                   xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
                   xsi:schemaLocation="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2    
                    https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2/application-v2.xsd">
  <iframe>
    <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/iframe.html</sourceUrl>
  </iframe>
  <vendorApi>
    <endpointBase>https://example.com/dummy-app</endpointBase>
  </vendorApi>
  <access>
    <resource>https://api.moysklad.ru/api/remap/1.2</resource>
    <scope>admin</scope>
  </access>
  <widgets>
    <entity.counterparty.edit>
      <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/widget.php</sourceUrl>
      <height>
        <fixed>150px</fixed>
      </height>
    </entity.counterparty.edit>
  </widgets>
</ServerApplication>
```

> Дескриптор для серверных решений с виджетом и протоколами openfeedback, save-handler, change-handler в Карточке контрагента, Заказе покупателя и Отгрузке 

```xml

<ServerApplication xmlns="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2"
                   xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
                   xsi:schemaLocation="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2    
                    https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2/application-v2.xsd">
  <iframe>
    <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/iframe.html</sourceUrl>
  </iframe>
  <vendorApi>
    <endpointBase>https://example.com/dummy-app</endpointBase>
  </vendorApi>
  <access>
    <resource>https://api.moysklad.ru/api/remap/1.2</resource>
    <scope>admin</scope>
  </access>
  <widgets>
    <entity.counterparty.edit>
      <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/widget.php</sourceUrl>
      <height>
        <fixed>150px</fixed>
      </height>
      <supports>
        <open-feedback/>
      </supports>
    </entity.counterparty.edit>

    <document.customerorder.edit>
      <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/widget-customerorder.php</sourceUrl>
      <height>
        <fixed>50px</fixed>
      </height>
      <supports>
        <open-feedback/>
        <save-handler/>
        <change-handler/>
      </supports>
    </document.customerorder.edit>

    <document.demand.edit>
      <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/widget-demand.php</sourceUrl>
      <height>
        <fixed>50px</fixed>
      </height>
      <supports>
        <open-feedback/>
        <change-handler/>
      </supports>
    </document.demand.edit>
  </widgets>
</ServerApplication>
```

> Дескриптор для серверных решений с виджетом и протоколом change-handler c validation-feedback в Заказе покупателя

```xml

<ServerApplication xmlns="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2"
                   xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
                   xsi:schemaLocation="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2    
                    https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2/application-v2.xsd">
  <iframe>
    <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/iframe.html</sourceUrl>
  </iframe>
  <vendorApi>
    <endpointBase>https://example.com/dummy-app</endpointBase>
  </vendorApi>
  <access>
    <resource>https://api.moysklad.ru/api/remap/1.2</resource>
    <scope>admin</scope>
  </access>
  <widgets>
    <document.customerorder.edit>
      <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/widget-customerorder.php</sourceUrl>
      <height>
        <fixed>50px</fixed>
      </height>
      <supports>
        <change-handler>
          <validation-feedback/>
        </change-handler>
      </supports>
    </document.customerorder.edit>
  </widgets>
</ServerApplication>
```

> Дескриптор для серверных решений с виджетом и протоколами good-folder-selector и dirty-state в карточке Контрагента, Заказе покупателя и Отгрузке 

```xml

<ServerApplication xmlns="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2"
                   xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
                   xsi:schemaLocation="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2    
                    https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2/application-v2.xsd">
  <iframe>
    <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/iframe.html</sourceUrl>
  </iframe>
  <vendorApi>
    <endpointBase>https://example.com/dummy-app</endpointBase>
  </vendorApi>
  <access>
    <resource>https://api.moysklad.ru/api/remap/1.2</resource>
    <scope>admin</scope>
  </access>
  <widgets>
    <entity.counterparty.edit>
      <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/widget.php</sourceUrl>
      <height>
        <fixed>150px</fixed>
      </height>
      <supports>
        <dirty-state/>
      </supports>
      <uses>
        <good-folder-selector/>
      </uses>
    </entity.counterparty.edit>

    <document.customerorder.edit>
      <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/widget-customerorder.php</sourceUrl>
      <height>
        <fixed>50px</fixed>
      </height>
      <supports>
        <dirty-state/>
      </supports>
      <uses>
        <good-folder-selector/>
      </uses>
    </document.customerorder.edit>

    <document.demand.edit>
      <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/widget-demand.php</sourceUrl>
      <height>
        <fixed>50px</fixed>
      </height>
      <supports>
        <dirty-state/>
      </supports>
      <uses>
        <good-folder-selector/>
      </uses>
    </document.demand.edit>
  </widgets>
</ServerApplication>
```

> Дескриптор для серверных решений с виджетом в Заказе покупателя и Счете покупателю

```xml

<ServerApplication xmlns="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2"
                   xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
                   xsi:schemaLocation="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2    
                    https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2/application-v2.xsd">
  <iframe>
    <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/iframe.html</sourceUrl>
  </iframe>
  <vendorApi>
    <endpointBase>https://example.com/dummy-app</endpointBase>
  </vendorApi>
  <access>
    <resource>https://api.moysklad.ru/api/remap/1.2</resource>
    <scope>admin</scope>
  </access>
  <widgets>
    <document.customerorder.edit>
      <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/widget-customerorder.php</sourceUrl>
      <height>
        <fixed>150px</fixed>
      </height>
    </document.customerorder.edit>
    <document.invoiceout.edit>
      <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/widget-invoiceout.php</sourceUrl>
      <height>
        <fixed>110px</fixed>
      </height>
    </document.invoiceout.edit>
  </widgets>
</ServerApplication>
```

> Дескриптор для серверных решений с виджетом в Заказе покупателя и двумя кастомными модальными окнама, одно из
> которых поддерживает протокол good-folder-selector

```xml

<ServerApplication xmlns="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2"
                   xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
                   xsi:schemaLocation="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2    
                    https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2/application-v2.xsd">
  <iframe>
    <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/iframe.html</sourceUrl>
  </iframe>
  <vendorApi>
    <endpointBase>https://example.com/dummy-app</endpointBase>
  </vendorApi>
  <access>
    <resource>https://api.moysklad.ru/api/remap/1.2</resource>
    <scope>admin</scope>
  </access>
  <widgets>
    <document.customerorder.edit>
      <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/widget-customerorder.php</sourceUrl>
      <height>
        <fixed>150px</fixed>
      </height>
    </document.customerorder.edit>
  </widgets>
  <popups>
    <popup>
      <name>viewPopup</name>
      <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/view-popup.php</sourceUrl>
    </popup>
    <popup>
      <name>editPopup</name>
      <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/edit-popup.php</sourceUrl>
      <uses>
        <good-folder-selector/>
      </uses>
    </popup>
  </popups>
</ServerApplication>
```

> Дескриптор для серверных решений с кнопками в Заказе покупателя, Заказе поставщику, карточке Контрагента и Товара

```xml

   <ServerApplication xmlns="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2"
                xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
                xsi:schemaLocation="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2
         https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2/application-v2.xsd">
  <iframe>
    <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/iframe.html</sourceUrl>
  </iframe>
  <vendorApi>
    <endpointBase>https://example.com/dummy-app</endpointBase>
  </vendorApi>
  <access>
    <resource>https://api.moysklad.ru/api/remap/1.2</resource>
    <scope>admin</scope>
  </access>
  <buttons>
    <button name="button1" title="Отправить контрагенту">
      <locations>
        <document.customerorder.edit/>
      </locations>
    </button>
    <button name="button2" title="Сформировать цифровую подпись">
      <locations>
        <entity.counterparty.edit/>
        <entity.product.edit/>
        <document.customerorder.edit/>
        <document.purchaseorder.edit/>
      </locations>
    </button>
  </buttons>
</ServerApplication>
```

> Дескриптор для серверных решений с явным указанием прав доступа

```xml

<ServerApplication xmlns="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2"
                   xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
                   xsi:schemaLocation="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2    
                    https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2/application-v2.xsd">
  <iframe>
    <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/iframe.html</sourceUrl>
  </iframe>
  <vendorApi>
    <endpointBase>https://example.com/dummy-app</endpointBase>
  </vendorApi>
  <access>
    <resource>https://api.moysklad.ru/api/remap/1.2</resource>
    <scope>custom</scope>
    <permissions>
      <viewDashboard/>
      <viewAudit/>
      <purchaseOrder>
        <view/>
        <create/>
        <update/>
        <delete/>
        <print/>
        <approve/>
      </purchaseOrder>
      <good>
        <view/>
        <create/>
        <print/>
      </good>
    </permissions>
  </access>
</ServerApplication>
```

> Дескриптор для решений, работающих с webhooks

```xml

<ServerApplication xmlns="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2"
                   xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
                   xsi:schemaLocation="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2    
                    https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2/application-v2.xsd">
  <iframe>
    <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/iframe.html</sourceUrl>
  </iframe>
  <vendorApi>
    <endpointBase>https://example.com/dummy-app</endpointBase>
  </vendorApi>
  <access>
    <resource>https://api.moysklad.ru/api/remap/1.2</resource>
    <scope>custom</scope>
    <permissions>
      <useOwnWebhooks/>
      <!-- Используйте <useAllWebhooks/> если решение должно управлять вебхуками всех решений -->
    </permissions>
  </access>
</ServerApplication>
```

> Дескриптор для решений, работающих с дополнительными полями

```xml

<ServerApplication xmlns="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2"
                   xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
                   xsi:schemaLocation="https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2    
                    https://apps-api.moysklad.ru/xml/ns/appstore/app/v2/application-v2.xsd">
  <iframe>
    <sourceUrl>https://example.com/dummy-app/iframe.html</sourceUrl>
  </iframe>
  <vendorApi>
    <endpointBase>https://example.com/dummy-app</endpointBase>
  </vendorApi>
  <access>
    <resource>https://api.moysklad.ru/api/remap/1.2</resource>
    <scope>custom</scope>
    <permissions>
      <useOwnAttributeMetadata/>
      <!-- Используйте <useAllAttributeMetadata/> если решение должно управлять доп.полями всех решений -->
    </permissions>
  </access>
</ServerApplication>
```

#### Для телефонии

Для решений телефонии дескриптор на текущий момент не требуется (не поддерживается).
