## Vendor API 1.0

Системы разработчиков взаимодействуют с магазином приложений МоегоСклада через Vendor API. 

Функции Vendor API:

+ Активация и деактивация приложений на аккаунте.
+ Получение контекста пользователя приложения.

Далее приводятся спецификации REST-эндпоинтов на стороне МоегоСклада и разработчика приложений.

### Аутентификация взаимодействия по Vendor API

Все запросы от МоегоСклада к серверу разработчика и от сервера разработчика к МоемуСкладу должны быть подписаны с использованием JWT (JSON Web Token) описанным ниже образом.

#### Секретный ключ secretKey

Если приложение предполагает взаимодействие по Vendor API — оповещение по активации и деактивации, получение контекста пользователя для iframe, приложению необходим Секретный ключ. 

Секретный ключ (secretKey) используется для построения или вычисления сигнатуры JWT.

Секретный ключ генерируется на стороне МоегоСклада и выдается разработчику:

1. Разработчику необходимо завести Черновик приложения в [личном кабинете разработчика](#lichnyj-kabinet-wendora). После этого открывается доступ к странице редактирования. 
2. На странице редактирования в числе полей, доступных для просмотра (read-only), доступен Секретный ключ.
3. Пока приложение находится в статусе **Черновик**, разработчик может перегенерировать Секретный ключ самостоятельно.
4. После передачи приложения на модерацию Секретный ключ доступен только для просмотра и копирования.
5. Чтобы перегенерировать secretKey для приложения не в статусе **Черновик**, разработчику необходимо обратиться к сотрудникам МоегоСклада.

#### Исходящие запросы МойСклад → Разработчик

МойСклад подписывает свои запросы к [REST-эндпоинтам разработчика](#rest-andpointy-na-storone-wendora-prilozhenij), передавая JWT-токен в заголовке HTTP-запроса следующим образом:

Authorization: `Bearer <token> `


Описание полей JWT-payload:

|Поле|Описание|Предполагаемое использование разработчиком|
|---|---|---|
|"iat"|Время генерации токена в секундах от 1970-01-01T00:00:00Z UTC|На усмотрение разработчика|
|"exp"|Время жизни токена в секундах от 1970-01-01T00:00:00Z UTC — позволяет ограничить срок валидности токена. После указанного момента времени токен считается невалидным.|При получении JWT после времени, указанного в "exp", следует отклонять запрос с ошибкой аутентификации |
|"jti"|Уникальный идентификатор токена — позволяет отслеживать одноразовость применения токена|При получении JWT с "jti", который был уже получен ранее, следует отклонять запрос с ошибкой аутентификации|

```text
JWT-header всегда такой:
```

```json
{
  "alg": "HS256",
  "typ": "JWT"
}
```

```text
JWT-payload включает в себя следующие поля:
```

```json
{
  "iat": 1516239022,
  "exp": 1516239322,
  "jti": "6S3BQLsaSRNdEnhPCoW9lplY2LozRUOq"
}
```

#### Входящие запросы Разработчик → МойСклад

Разработчик при выполнении [REST запросов к МоемуСкладу по Vendor API](#rest-andpointy-na-storone-moegosklada) должен подписывать их токеном JWT. Токен следует передавать в заголовке HTTP-запроса:

Authorization: `Bearer <token>`

Поле "alg" в JWT-заголовке всегда должно иметь значение HS256. Соответственно, JWT-сигнатура всегда должна генерироваться 
по алгоритму HMAC SHA-256 с использованием секретного ключа secretKey.


Описание полей JWT-payload:

|Поле|Обязательное|Описание|Обработка на стороне МоегоСклада|
|---|-------|--------|--------------------------|
|"sub"|да|appUid приложения|Используется для идентификации и авторизации приложения|
|"iat"|да|Время генерации токена в секундах от 1970-01-01T00:00:00Z UTC|Используется для ограничения допустимого времени жизни токена| 
|"exp"|нет|Время жизни токена в секундах от 1970-01-01T00:00:00Z UTC. После этого момента токен считается невалидным |Если данное поле присутствует, оно также используется для проверки валидности токена по времени|
|"jti"|да|Уникальный идентификатор токена|Используется для проверки одноразовости использования токена|

В системе МоегоСклада есть ограничение на максимальное время жизни для JWT-токена (порядка нескольких минут) — maxTokenLifetime. При проверке/валидации на стороне МоегоСклада значение "exp" ограничивается максимальным 
временем жизни. Если _(exp - iat)_ превышает maxTokenLifetime или поле "exp" отсутствует, в качестве "exp" 
используется _iat + maxTokenLifetime_. То есть:

**effectiveExp = exp ? min(exp, iat + maxTokenLifetime) : iat + maxTokenLifetime**

```text
JWT-header может быть с указанием поля "typ":
```

```json
{
  "alg": "HS256",
  "typ": "JWT"
}
```

```text
и без указания поля "typ":
```

```json
{
  "alg": "HS256"
}
```

```text
JWT-payload должен содержать следующие поля:
(поле "exp" — опциональное, остальные — обязательные)
```

```json
{
  "sub": "dummyapp.example-vendor",
  "iat": 1516239022,
  "exp": 1516239322, 
  "jti": "6S3BQLsaSRNdEnhPCoW9lplY2LozRUOq"
}
```

#### Ошибки аутентификации и авторизации

Обработка ошибок аутентификации и авторизации на стороне МоегоСклада осуществляется аналогично тому, как это сделано в [JSON API 1.2](https://dev.moysklad.ru/doc/api/remap/1.2/). То есть при возникновении ошибок возвращается аналогичный объект `error` и заголовки HTTP-ответа **X-Lognex-Auth** и **X-Lognex-Auth-Message**.

